[Tâm Gian Thác]
[Tập 9: Lấy chân tình làm mồi nhử]
Nước lại hạ xuống rồi.
Linh lực chẳng tăng thêm.
Ách lực lại xuất hiện lên khắp nơi.
Cứ tiếp tục thế này
e rằng không qua nổi mùa mưa này mất.
Hôm qua lúc ta trực
ở gần khe nứt ách lực.
Luồng ách lực ấy
hung dữ hơn ngày thường cả mười lần.
Mới dính phải à?
Lúc giặt y phục
vô tình quệt phải.
Chỉ mong Phù Phong đại nhân
có thể chống đỡ được.
Nếu đến cả cô ấy cũng...
Chủ nhân.
Tên tri huyện kia
sáng sớm đã mang theo
những cuộn hồ sơ đã chọn,
xuống núi về huyện nha rồi.
Ta biết rồi.
Giả vờ cũng ra dáng lắm.
Cuối cùng vẫn nói đi là đi.
Vốn dĩ ta cũng chẳng kỳ vọng.
Hôm đó ta thấy ách lực ở Khô Tuyền Cốc
dao động bất thường.
Lo sẽ xảy ra biến cố.
Cô dẫn toàn bộ linh sứ
và yêu quái ở Tẩy Diên Hoa
đi trấn áp.
Nhất định phải giữ vững nơi đó.
Vậy một mình người
thật sự không sao chứ?
Không sao.
Cô cứ đi đi.
Vâng.
Tay chân vụng về.
Không đẹp trai sao?
Xin lỗi, Bạch đại nhân.
Ta lỗ mãng quá.
Xin lỗi, ta nhất thời không tập trung.
Ngài có tâm sự gì sao?
Không có gì.
Để ta làm cho.
Nếu ngài đang lo vụ án
thì ngài có thể hỏi ta mà.
Ở Âm Dương Độ này,
chuyện khác không dám nói.
chứ từ người đến yêu,
chuyện gì ta chẳng biết.
Thật sao?
Đương nhiên rồi.
Vậy nếu yêu quái bị thương
thì phải chữa thế nào?
Yêu quái bị thương à?
Đương nhiên phải chữa bằng yêu thuật.
Còn phải xem tình hình nữa.
Xem là bị thương
hay tu luyện đến mức tẩu hỏa nhập ma.
Câu hỏi này của ngài
cũng hơi ngoại đạo rồi.
Vậy nếu linh lực bị tổn hại
thì phải dùng thuốc gì?
Thuốc à?
Linh lực tổn hại
thì đương nhiên phải dùng linh lực bù lại.
Ăn gì bổ nấy ấy, ngài hiểu chứ?
Thuốc mà con người chúng ta uống,
yêu quái uống không có tác dụng đâu.
Nhưng ta thấy trong sách cổ ghi rằng
có vài loại thuốc
có hiệu quả với yêu quái.
Sách không lừa người ta đấy chứ?
Ngươi có đọc sách đâu.
Hỏi ngươi cũng bằng hòa.
Sao lại bảo ta không đọc sách?
Với lại,
ngài nhìn thân thủ của ta đi.
Rõ ràng ta là võ tướng mà.
Ngươi đang làm gì thế?
Sắc thuốc.
Ngươi nghĩ mấy thang thuốc này
chữa được bệnh của yêu quái sao?
Ta vào mật thất của cô,
tìm được vài quyển sách cổ về yêu quái,
thấy có mấy loại linh dược
có tác dụng trong việc khôi phục linh lực.
Thế nên ta sắc thử xem sao.
Bạch đại nhân rảnh rỗi thật đấy.
Đại nhân yên tâm.
Ta không hề chậm trễ công vụ.
Chỉ là có vài vụ tranh chấp
giữa các yêu tinh,
ta vẫn chưa quyết định được.
Đợi đại nhân khỏe lại rồi phán xử.
Cho nên, đại nhân phải uống thuốc cho tốt.
Không thể mặc kệ
bách tính Âm Dương Độ được.
Xem nào.
Đừng phí công nữa.
Dù ngươi sắc thêm mười ấm,
cũng chỉ như muối bỏ biển thôi.
Tuy mùi vị khó ngửi một chút
nhưng hiệu quả rất tốt.
Đại nhân vẫn nên uống đi.
Tuổi thọ của người phàm như ta
chỉ có vài chục năm.
Chẳng qua tạm thời được điều tới đây.
Không biết sau này
triều đình sẽ sắp xếp ta thế nào.
Cho nên, đại nhân
không thể gửi gắm hy vọng
lên người ta được.
Cô đã canh giữ Âm Dương Độ
suốt hơn ngàn năm.
Vậy thì phải tiếp tục canh giữ.
Bạch Sơn Quân.
Ngươi thật sự muốn ở lại sao?
Việc sắc thuốc, hầu hạ cô,
đều là do ta tự nguyện.
Chỉ cần đại nhân đừng từ bỏ như vậy.
Đại nhân.
Đây là thang thuốc khác.
Cô nếm thử xem.
Đắng quá.
Cũng không biết cho thêm mật vào.
Được.
Đại nhân.
Chỗ này tối quá,
khiến ta bực mình.
Mang chân nến lại đây.
Được.
Ta mỏi chân quá.
Bạch đại nhân
bóp chân giúp ta được không?
Được.
Đại nhân.
Nam nữ thụ thụ bất thân.
Ngày mai ta tìm cái chày gỗ
rồi bóp chân cho cô sau.
Bạch Sơn Quân.
Hình như ngươi rất quan tâm đến ta.
Đại nhân.
Mọi người đều rất quan tâm đến cô.
Nhớ lúc ngươi mới tới,
trông có vẻ ôn hòa,
nhưng thật ra lại rất cứng cỏi.
Giờ nhìn lại,
ngươi lại mềm mỏng đi không ít.
Đại nhân.
Lúc chúng ta mới gặp nhau,
cô đã muốn lấy mạng ta.
Nếu xương cốt ta không cứng rắn một chút,
e rằng giờ này đã thành tro bụi rồi.
Đại nhân.
Bạch Sơn Quân.
Lỡ như...
Đại nhân.
Ta...
Sẽ không có chuyện lỡ như đâu.
Cô nhất định sẽ khỏe lại.
Đại nhân.
[Mong Phù Phong đại nhân
chuyển nguy thành an - Bạch Sơn Quân]
Đại nhân.
Ta cầu nguyện với cô,
mong cô thân thể khỏe mạnh,
có phải rất kỳ lạ không?
Nhưng chẳng phải cô vẫn luôn
thực hiện tâm nguyện của bách tính sao?
Ta, Bạch Sơn Quân,
cũng là một trong những bách tính của cô.
Đại nhân.
cô có thể thực hiện nguyện vọng của ta không?
Ai ở đó?
Ngươi là ai?
Ta ư?
Ta chính là ngươi.
Chẳng phải ngươi
vẫn luôn tìm thứ này sao?
Ngươi nhìn cho kĩ đi.
Đây có phải đáp án ngươi muốn không?
Giả thần giả quỷ.
Trên đời này sao có thể có hai ta được?
Rốt cuộc ngươi là ai?
Ngươi muốn làm gì?
Ngu xuẩn không chịu tỉnh ngộ.
Ta đã kiên nhẫn với ngươi lắm rồi.
Nhưng ngươi hết lần này đến lần khác
phá hỏng chuyện tốt của ta.
Trăm năm không gặp.
Vẫn chỉ biết dùng cái trò hèn hạ
giấu đầu lòi đuôi này.
Bạch Hàn.
Ngươi giả bệnh.
Đến giờ mới nhận ra,
e là muộn rồi.
Cô dẫn toàn bộ linh sứ
và yêu quái ở Tẩy Diên Hoa
đi trấn áp.
Nhất định phải giữ vững nơi đó.
Vậy một mình người
thật sự không sao chứ?
Không sao.
Cô đi đi.
Tiểu tinh quái nhà ngươi,
vẫn chưa chết cơ à?
Phù Phong đại nhân đã sớm đoán được
sau khi lợi dụng ta xong,
ngươi sẽ ra tay diệt khẩu
cho nên đã dùng linh lực
nặn ra một thế thân,
chỉ để dụ ngươi nuốt chửng thôi.
Thứ ngươi nuốt vào
chỉ là mồi nhử được tạo thành
từ linh lực tinh thuần của đại nhân.
Bạch Hàn.
Dừng tay đi.
Được.
Hai vị đại nhân.
Những gì nợ hai người,
ta đã trả rồi.
Cô ấy vẫn luôn áy náy vì chuyện ngày đó
suýt chút nữa làm tổn thương ngươi.
Coi như đây là một sự bù đắp vậy.
Nhưng... cũng đâu cần phải lấy mạng mình
ra bù đắp chứ?
Chiếc gương này vỡ rồi còn có thể sửa.
Cô ấy còn có thể quay lại sao?
Yêu tinh gương đồng, đừng sợ.
Ngủ ở nơi này
là nơi linh lực dồi dào nhất.
Không quá trăm năm,
ngươi lại có thể hóa thành hình người.
Đại nhân.
Trăm năm trước, kẻ lấy đi trái tim cô
chính là Bạch Hàn phải không?
Vậy cô tìm lại được chưa?
Cô sẽ chết sao?
Bây giờ bàn những chuyện này
không có ý nghĩa gì.
Bạch Hàn vẫn còn sống.
Hắn đang ẩn náu ở một nơi nào đó
trong Âm Dương Độ.
Ta phải dụ hắn ra
mới có thể nhổ cỏ tận gốc.
Vậy nên...
việc cô bị thương nằm liệt giường
đều là giả?
Đúng.
Vì sao cô không nói cho ta biết?
Bạch Sơn Quân.
Ta nói cho ngươi biết,
ngoài việc khiến ngươi lo lắng bất an,
thì còn có ý nghĩa gì nữa?
Được.
Nếu đại nhân không sao,
vậy bản quan không quấy rầy nữa.
Đại nhân.
Điều ta giận là cô lừa ta,
khiến ta quay cuồng như một kẻ ngốc.
Ta biết,
ta hiểu quá ít về Âm Dương Độ
và về ách lực.
Cô không nói cho ta biết cũng là
chuyện bình thường.
Nhưng ta chưa bao giờ muốn cô chết.
Cô không sao,
vậy là tốt rồi.
Tuy không ngốc,
nhưng lại ngây ngô thật thà.
Sao Bạch Hàn lại chọn ngươi
làm vật chứa vậy?
Chủ nhân.
Ách lực đó
thật sự đã tan biến hoàn toàn rồi sao?
Ta luôn cảm thấy
mọi chuyện thuận lợi một cách lạ thường.
Thuận lợi ư?
Ách lực này bị đánh tan ở một nơi,
thì sẽ ngóc đầu trở lại ở nơi khác.
Trăm năm qua chắc hẳn Bạch Hàn
đã tu luyện không ít tà thuật âm độc.
Hắn khó đối phó hơn ta tưởng.
Vậy...
vẫn chưa thể lấy lại
nửa trái tim trong ngực Bạch Sơn Quân ư?
Vẫn chưa đến lúc.
Cử người đến kinh thành hỏi thử xem.
Người trong bức họa này
có thật là
quan tri huyện được điều từ kinh thành
đến Âm Dương Độ,
Bạch Sơn Quân hay không.
Vâng.
[Mong Phù Phong đại nhân
chuyển nguy thành an - Bạch Sơn Quân]
Mượn lời tốt đẹp của ngươi.